# 概述

## 高级语言的运行机制

计算机高级语言按照程序的执行方式可以分为编译型和解释型两种.

- 编译型语言是指使用专门的编译器,针对特定平台(操作系统)将某种高级语言源代码一次性"翻译"成可被该平台硬件执行的机器码(包括机器指令和数据集),并包装成该平台所能识别的可执行性程序的格式,这个转换过程程为编译(Compile).编译生成的可执行程序可以脱离开发环境,在特定平台上独立运行.-----运行效率高,可移植性差。

- 解释型语言是指使用专门的解释器对源程序逐行解释成特定平台的机器码并立即执行的语言,相当于把编译型语言中的编译和解释过程混合在一起同时完成。效率低,且不能脱离解释器独立运行,但是跨平台容易。

## Java语言,先编译,再解释

Java源文件(.java)---->javac编译成.class文件--->java解释成特定平台的机器码并执行。

## JVM

Java语言里负责解释执行字节码(.class文件)的是Java虚拟机,即JVM(Java Virtual Machine).JVM是可以运行Java字节码文件的虚拟计算机.所有平台上的JVM向编译器提供相同的编程接口,而编译器只需面向虚拟机,生成虚拟机能理解的代码,然后由虚拟机负责解释执行.不同平台上的Java虚拟机是不同的,但都提供了相同的接口。JVM是抽象的计算机,它具有指令集并使用不同的存储区域,它负责执行指令,还要管理数据、内存和寄存器。

## JRE

JRE:Java运行时环境,Jave Runtime Environment,运行java程序的必须条件.JRE包含JVM(核心虚拟机),运行Java程序的其它环境支持(类加载器,字节码校验器,大量的基础类库).如果不编译Java代码,只运行Java程序,则只需下载JRE就可以了。

## JDK

Java SE Development Kit,即Java标准版开发包,它提供了编译、运行Java程序所需的各种工具和资源.
